# 2021 秋招总结

<!-- vim-markdown-toc GitLab -->

- [背景](#背景)
- [碎碎念](#碎碎念)
- [建议](#建议)
- [感触](#感触)

<!-- vim-markdown-toc -->

## 背景
我是做二进制翻译的，了解一点 Linux kernel 和虚拟化，投递的方向主要是:
- 嵌入式
- 虚拟化
- 车载系统
- 基础系统软件

下面是我尝试过的一些公司和对应的岗位:

| 公司    | 职位                              |
|---------|-----------------------------------|
| 阿里    | 神龙                              |
| 百度    | 内核虚拟化研发工程师              |
| zeku    | 底层软件工程师                    |
| Smart X | 虚拟化研发工程师                  |
| 乐鑫云  | 底层软件开发工程师                |
| 华为    | 2012 中软 OS 工程师               |
| 米哈游  | 游戏服务器开发（ 2022 秋招）      |
| 拼多多  | 服务端研发工程师                  |
| 腾讯    | CSIG / 腾讯云 / 后台开发          |
| 小米    | 自动驾驶-系统研发工程师           |
| pony.ai | 研发工程师                        |
| 大疆    | 嵌入式工程师（深圳）              |
| Intel   | System Software Engineer          |
| 蔚来    | 嵌入式                            |
| 美团    | 硬件开发/车载总线诊断与设计工程师 |

最后入职 [smartx](https://www.smartx.com/global/)
## 碎碎念
其中美团做完笔试几天之后，当时正在睡午觉，然后一个美团面试管打电话说我的笔试做的不错，问是否可以参加面试。
等到面试的时候，面试官迅速的意识到我可能更加喜欢做一些偏研发的事情，对于智能头盔或者取餐柜之类的业务落地没有兴趣。
他和我确认了一下我的想法，我说确实没有兴趣，然后就结束了。我万万没有想到，从此之后就再也没有人捞过我了。


下面挑一些我印象比较深的记录一下:

- 总体当面做题的难度都是 Leetcode medium 的样子，或者更加简单，感觉遇到很多次快慢指针。
- Intel 的一些面试官的年龄很大，感觉都快 60 岁了，华为的面试官感觉也很大，感觉很多在 40 左右，而 pony.ai 的都比较年轻。
- 因为我做的是二进制翻译( M1 上 rosetta 差不多的东西)
  - 大多数面试官是听不懂的我在干什么，比如一些做 k8s 或者嵌入式方向的，这种情况下，面试官只能问一些他希望你知道的东西
    - C / C++ 之类的语言知识，以及 Linux 内核之类的
    - 一些有虚拟化的背景的面试官会和你深入的交流，试图理解你在干什么，说实话，对于这样的面试官我非常佩服。一是对于面试者的尊重，二是快速学习新知识的能力。
      - 百度的面试官从中断角度我讨论[裸金属二进制翻译器](https://martins3.github.io/ppt/repo/2021-8-24/index.html)的实现
      - smartx 的面试官深入的理解了我的 [Loongson Dune](https://github.com/Martins3/loongson-dune)，然后还顺便理解了通过 Dune 实现二进制翻译地址加速。
    - 华为的主管面是贾宁博士，他以前深入做过二进制翻译，他的水平令我感到震慑，感觉这是唯一一个在系统软件方面和我的老板匹敌的人了。
- 阿里有一个直通车的操作，就是 3 月份的时候面试一次，然后等到正式秋招的时候只是稍微沟通 20 分钟。
- 因为招聘的原因，华为的 hr 请我和我的同学们吃了三次饭[^1][^2]。
- 百度面试完之后，主管请我和我的同学吃了一次饭[^1]，我还带了几个学弟，百度主管非常 nice, 无话不谈，毫无顾忌。
- 腾讯的面试非常流程化，无论是面试官和 hr。
  - 像是对着一个表格在问问题，面试前后也没有多余的交流。
- 我一度非常想去 pony.ai，他们的 hr 和主管，工程师和我都有非常多的额外接触，而且他们有一个 openday，用于宣传公司的理念和介绍公司的各个部门的职能，说实话，非常有收获。
- 华为的实习生是线上面试，但是提前批是现场的面试。
- smartx 的一面是线上，后面两面是线下，因为二面和面试官聊了很久，面到三面的时候，我都是走神了，幸好三面面试官只是随便聊聊。
- 今年的薪资涨幅很大，腾讯的 ssp (24k + 4k + 20w 股票) 只能算是中下游了。
- 万万没有想到大疆给我的职位是编译器工程师，虽然编译器是我的爱好，说实话，我根本不太会这个东西（甚至没有读完龙书）
  - 不过想想也合理，很多公司招聘也只是找一个有基础的，他根本指望你一上来就可以干活。
- 大疆的二面和乐鑫的二面对于龙芯为什么自己发明一个指令集而不是使用 RISC-V 这个问题非常不解，感觉在这个问题上讨论了很久。
- 我没有准备过八股，可能是因为我面的方向比较特殊，主要是 Linux 和 Qemu 的，这方面没有别人准备好的八股
- 小米的三面之后，他们的 hr 通知我是小米未来星
- 出现过三次(smartx，小米和 zeku)，面试官和我说，以我的水平，没有必要做题，但是 smartx 和 zeku 还是出了一道很简单的题目来保证流程的完整性。
- 米哈游和拼多多在面试的知识点让我感觉很类似，也许就是互联网的面试感觉了。
- 我没有经历过一群面试者同时面试的情况，但是在 intel 经历过同时和三个面试官面试的情况。
- 蔚来的笔试面试基本都是在考 C 语言，我曾经自认为我对于 C 语言非常了解(毕竟 Linux 和 Qemu 都是 C 语言项目)，但是中间还是有部分考到我了。
- 总体来说，做系统软件的工作岗位比互联网的前端后端或者算法少很多，但是竞争者也少很多
- 在 shopee 的面试中，我发现我对于数据库和网络一无所知。
- 因为找工作，我的加了好多人的微信，其中华为和阿里的人最多。
- 外企的工资最低，独角兽的工资最高

## 建议
关于找工作的建议，因为每一个人状态都不同，说实话，感觉我的建议很有可能**没有价值**:
- 如果准备，一定要趁早
- 做题 -> 基础知识 -> 项目 -> 文章
- 我不准备八股，如果我不会，那么说明这个岗位和我不匹配
- 我是面试前扫了一遍[这个 leetcode 题目集合](https://labuladong.gitee.io/algo/)，感觉上面的题目可以保证出原题可以手写出来，应该就没有太大的问题。

## 感触
其实在找工作之前，我还是很紧张的，因为在龙芯这边做的是二进制翻译，但是继续找一个二进制翻译的工作很难，
中间还花了一些时间准备学分布式，网络和 C++， 但是后来发现，找工作比较简单，因为各个厂商其实更加在乎你的基础能力和学习能力。

[^1]: [潇湘府(环保店)](https://j.map.baidu.com/3d/3od)
[^2]: [潇湘府(上地店)](https://j.map.baidu.com/1e/2di)

<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="martins3/martins3.github.io"
        data-repo-id="MDEwOlJlcG9zaXRvcnkyOTc4MjA0MDg="
        data-category="Show and tell"
        data-category-id="MDE4OkRpc2N1c3Npb25DYXRlZ29yeTMyMDMzNjY4"
        data-mapping="pathname"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-theme="light"
        data-lang="zh-CN"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>

本站所有文章转发 **CSDN** 将按侵权追究法律责任，其它情况随意。
