# AI 带来的启发
基于 AI Agent 工作流的修仙世界模拟器，旨在还原智能、开放的仙侠世界。
https://github.com/AI-Cultivation/cultivation-world-simulator

如果 seedance 2.0 出现了，
那么 ComfyUI : https://github.com/Comfy-Org/ComfyUI

## AI 极大的加速了我的工作
<!-- 2d947833-db3c-4f72-8bf0-cb3f55cb8cb2 -->

1. ai 的思考和人的思考非常类似，快速的完成了放多本来手动才去完成的工作

阅读材料，推理，然后得到结论。

反复尝试，然后发现不对，然后继续查看资料

2. 效率提升带来本质的改变:
	效率是成功的关键，人来解决一个问题太慢，导致半途而废，但是用 ai 就不会
	还是那个意思，一旦理解了，那么就会永远记住。

3. AI 可以自动补充我们不知道的上下文，例如 https://access.redhat.com/solutions/4954451
	- 而且免去了查询内容，英文阅读

4. ai 可以可以帮我快速建立一个全局概念，让我有一个地图。
也就是我们说的，先建立整理的概念，然后再看细节。
不要上来告诉我一大堆细节，这是非常重要的。人的注意力是有限的。

## AI 问题分类
<!-- 5469f07f-943b-4be2-82af-2dae3c04d3ac -->
但是，ai 同样的引入了一个问题，在我们学习的过程中，经常发会出现，我以为我会了，但是实际上我没会的情况。
那么，如何区分，那些东西是必须做练习掌握，那些其实是无所谓的东西。

引入评级系统? (先收集一些素材吧)
1. 抽象到具体的
	- 越是具体，越是让 ai 来完成


## AI 引入的思考
<!-- 6b225734-7b04-4f00-9891-d77d6d35f8e6 -->

不同的人的风险评估模型不同
有人用 AI 写的代码自己都是完全看不懂，也敢提交。

才发现工作中存在如此大的重复。有点类似当时使用 vim 的感觉，才意识到各种操作都是通过定义快捷键来解决的。

为什么还在用 AI 解决之前的各种老问题?

还是得好好学一下，他们是如何构建如此复杂的项目的:
https://github.com/boxlite-ai/boxlite/tree/main/docs/architecture
写的速度比人可以看的速度还快，那么只可能，他们看也不看，然后大多数都是测试。

使用 AI 总结是偷懒吗? 不是，什么东西都需要一个提纲挈领的，现在想想，之前
的操作都是像是使用 gdb 调试内核。

ai 的效率提升了 10 倍? 显然不是，没有 ai ，有的事情永远都做不了。

slock.ai 的确是一个好东西，随着 bug 被逐渐解决之后，
可以发现这个东西是真的好，主要是，每次重启，上下文都被清理了。

刚用 ai，大家会忽然很兴奋，因为 ai 可以迅速解决掉放多问题，
但是随着 ai 的推荐，大家会发现逐渐对于项目模糊了，解决问题就开始有点
难了。这种现象需要一个好的解决办法。

ai 的出现不禁的让我们思考，到底什么才是真的思考，真的创新?
	- 似乎很多时候，只是阅读，排列
	- 创新，似乎从来都是难以界定的，一旦 ai 可以完成，我们就说，这不是创新。

似乎，现在如何快速对齐 ai 的想法，他写的东西，如何才可以是那种，我一看就懂的，
而不是我自己都需要想半天的那种。

如果 claude 这样的工具让写代码很好用，那么其他领域会不会有类似 agent 呢

如果不想干什么事情，那么就让 ai 先干一个垃圾出来。

似乎这几天解决的问题都是，如何更好的 point 到我想修改的具体的地方，例如 avente.nvim
或者 slock + github review 的方法。

的确，现在有了 ai ，最好的解决办法就是，不要讨论，让 ai 立刻写出来一个东西，
然后立刻实现，而是在那里空谈。

最近(2026-05-21 )，不断的一个感觉就是，既然 AI 什么都可以做，
为什么不去让更多的事情都接入到 AI 中，例如自动的 AI 观察到问题，
AI 解决问题，AI 验证问题被解决了，只是他没有这么高的权限而已。

忽然想到，其实现在 ai 引入了一个关键思考，就是如何能看到 ai 中写的不清晰的部分，
这个有点类似，对于星座，你今天会有点累，这是 ai 的反馈，但是人需要知道 ai 为什么不可以
如果你看了 AI 的这些回答，然后就不假思索，那可能你就被 AI 带跑了。

需要记住，现在开始，就是智能是极为廉价的:
https://mp.weixin.qq.com/s/YC_bpfjdnOFljvNPNrPyaA?poc_token=HDRSFmqjIO7rFDHG2_4rlgjnNcxGeaPY1rlsInvW

## ai auto grow
<!-- 5d5768e2-95c2-4456-81ac-122ae8e5c721 -->

看看 karpathy 的笔记自动演化的方法是什么，现在效果已经足够好了
完全可以来自动测试下这个东西。

例如我们记录的 todo 可以一个个问我。

定期整理最近都做了什么。

看看之前那个日记软件的功能，然后来做一个，然后类似的搞搞看看。

## ai 下，现在那些事情可以做了
<!-- 1e1d4169-d997-434b-964a-3010de136bce -->

1. RuinGuard
2. 将各种思绪记录下来，然后结合当前的内容，自动记录文章

## AI 每日自我询问
<!-- d063b6dc-ef6a-4034-ab1d-9caadee5e195 -->

- 24 小时之前的思考是否还成立？
- 我今天做的事情能持续多少天不被 AI 替代？
- 我与 AI 到底有什么不同？
- 我是谁？如何在 AI 时代做出与众不同的创新？


杜绝对 AI 的 micromanagement（微管理）。用 AI 是锻炼一个领导者的 servant leadership 的很好的办法。不要把时间花在看代码上，而是去研究：
1. 更好的提问，更清楚地描述需求，“Context, not control”从第一性原理来说，目标应该是什么？
2. Speed of light 在哪里？
3. 我如何给 AI 打工才能让 AI 工作效率更高？
4. 如何在 AI 写的 repo 里面实现科学的版本控制与测试驱动的开发？
5. 如何不断提高自己的杠杆，让有限的时间内的 AI 有效产出不断放大？

[](https://mp.weixin.qq.com/s/9qPD3gXj3HLmrKC64Q6fbQ)

## ai 让我应以为傲的内核
不得不说，ai 真的 nb

我积累了很多内核小问题，但是我都不敢调查，任何一个问题
都是互相耦合，一个简单的问题，搞不好就是好几个小时，

但是 ai 改变了，他基本可以 10 分钟收敛掉任何任务。

## 即便是有了 ai ，最好还是不要同时切分多个任务来做，不然人的精神很容易跟不上的
<!-- 41dde741-0629-40e7-b2fa-e89fd3582a8f -->

## ai 让什么变简单了，什么没有变简单

似乎所有的东西

1. 内核，似乎我不需要逆向内核源码了
2. 数学，可以问我知道的所有的东西，更加快的解决问题

各种环境配置相关的，vim nixos 那种你需要看很多次

ai 未必是完美的，但是没有 ai 的辅助，会发现，连基本的东西都搞不出来了


ai 的前提是，当前环境，当前系统的扩展，如果没有这些基础，其实整个事情还是非常难的。


## 类似的经典案例就是这个了
https://github.com/TheTom/turboquant_plus

## 终于解决了这个问题，我靠
https://github.com/Martins3/loongson-dune

## 可以的
https://multica.ai/

但是，不要省去其中关键的部分，需要区分，当掌握一个东西的时候，
到底是那些部分是痛苦的部分，例如各种逆向，但是也是需要花费时间来理解问题的。

## nvidia 的 cuda 上 20 年的积累，那么会不会由于 ai 的出现，
大家迅速的可以走完，做一个类似的机制出来

## 和我们没有关系
https://github.com/alchaincyf/zhangxuefeng-skill

## 现在看来，这些都是容易解决的了
### 不是越多越好

如果没有解决问题，那么就是谈资而已。
掌握石油冶炼技术当然很好，但是收益太小了。

### Level 1

有的甚至环境都没有搭建好，就开始在搞下一个了:
1. pxe
  - 加速调试
3. rocket-chip && fpga
6. llvm
12. ceph
13. dpdk spdk
14. k8s

8. 分布式不懂实在是不合理的
  - 先用起来吧
    - 看看 ceph 用的什么技术

1. 使用 nic driver 来尝试下 xdp 或者其他的 ebpf 的功能吧
2. 参考 wireugard ，能否实现一个网络中层的驱动 ?
4. 尝试写一个全新的 raid 模块，就是啥也不干的那种，作为开，就是啥也不干的那种，作为开始
4. 能不能通过访问 /dev/nvme0n1p3 从而实现一个只读的，用户层的文件系统 ?
    - 很难，因为还有一个 process 在文件系统的位置只能的信息
    posix 语意下 文件系统不是一个类似 restful 的接口，而是用的两个 kernel 的文档
    但是实现 nfs 的后端恰好是一个可以用这种方法，因为还是用了本地的 vfs 的。
    - fs 如果只是一个 disk block 的管理，那个东西是数据库
        - fs 需要实现 posix 语意，fs 是多个程序共享的，所以程序必须通过 vfs 才可以到文件系统
            - 所以，fuse 来将 vfs 的请求发生给用户态
                - [ ] 那么为什么 fuse 会性能很差?

- 理解下 AMBA 总线的定位是什么?

现在想想，
所以，的确大家都是被以前的想象力给限制了，
无论是 intel 手册，什么的，都是可以瞬间搞懂的

windows 中的驱动编译调试一下?

## slock 类似的工具
https://github.com/zai-org/Synapse

## AI 应用的一些想法
似乎，只要让 ai 可以记录下足够多信息，就可以了

现在做不好，只是我们告诉足够多的信息给他

但是不写代码，很快就失去掌控力了，该如何解决?

## 想法的变化

阶段 1：
```txt
用 AI 有一个很好的点在于，本来就是需要把要实现的东西用文字写好，
然后再去实现。

写框架，用 AI ，随时随地补充单测，任何问题都可以在 10 分钟之类发现
```

阶段 2 :
```txt
学习 cuda 之后，再次思考基本的流程:
1. 使用 ai 过文档 (文档优先，不存在之前那种文档看的人莫名其妙的感觉)
2. 然后上手调试，做题，看看自己哪里文档看漏的
3. 重新写文档

首先，相信你也可以，这是最重要的，因为谁会遇到很多困难，如果你不相信自己，你会很容易放弃
其次，理解大致原理
再者，针对自己不会的学习
最后，练习强化
```

<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="martins3/martins3.github.io"
        data-repo-id="MDEwOlJlcG9zaXRvcnkyOTc4MjA0MDg="
        data-category="Show and tell"
        data-category-id="MDE4OkRpc2N1c3Npb25DYXRlZ29yeTMyMDMzNjY4"
        data-mapping="pathname"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-theme="light"
        data-lang="zh-CN"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>

本站所有文章转发 **CSDN** 将按侵权追究法律责任，其它情况随意。
