# AI 学习与应用笔记

## 2017

当时所有的大学老师都开始搞 AI ，我感觉这是一个很危险的信号。

其实我之前也是搞过 AI 的，但是发现当时大学里面所有老师基本上都在搞
AI，然后我去了解一下它的原理。它真的跟炼丹是非常像的。然后就是大家，这个导致了一些问题啊，就是说第一个你不太清楚未来的改进方向。那如果我长期找不到改进方向，我整个行业很快就陷入到一个停滞的状态了。然后另外的一个是，我一直对于操作系统怎么运行，CPU
怎么运行，很感兴趣。所以我在研究生的时候选择做体结构相关的东西

## 2024.5

gpt 的能力还不是那么强的时候?

我写到:

```txt
为什么需要单测，linter , gcc 的各种检测，是为了避免低级错误。

但是 ai 代码辅助似乎容易引入低级错误。

还存在一个问题就是 gpt 生成 bash ，实际上阻碍了对于 bash 的理解。
如果代码可以生成，为什么一开始的时候不去做更好的抽象，相似的代码多难维护啊。
```

明显这个时候，我还是抵触的想法，我现在

## 2025.7

22 May 2024 的时候，我写下来了 "但是也许生成单元测试也不是不可以的"
，当时找到了一个项目 https://github.com/Codium-ai/cover-agent

这个时候，我还在犹豫中:

在 2025-07-08 的时候，我写下了 "不得不说，AI
趋势的确无人能挡，现在能做的就是吃好喝好，等待机会。"

因为当时我去问了 AI 一个长期让我觉得很疑惑的问题，就是 Linux 里面的中断和异常
NMI
这种它们互相谁能嵌套？谁不能嵌套的问题，这个问题困扰了我非常久啊的，然后我发现，嗯。他基本上就是回答得非常好，像一个非常资深的
Linux 内核专家了

2025-12-26 我让豆包给我讲了一晚上的本科数学 ，我大受震动。

## 2026

我用了 kimi 和 claude 之后，然后尤其是用了 claude
去做了一些事情，发现它已经比人做的要好得多了。这个时候。我之前所有的想法都变化了。

## 结论

1. 不要让你的工作去把你所有的细节的时间全部都填满，不然的话，你没有时间去做真正深入的思考
2. AI
   的重要性再怎么强调也不为过，因为这是一个降维打击。这个和人类可以从空气中捕获氮肥，可以使用煤来代替肌肉力量，现在我们用电力就可以转化成智力。这是前所未有的事情
3. 所以我有时候也说一下，就是计算机行业的这个，哎，真的是。能人辈出啊，就是没几年就能搞出一点新的花样来，没几年就搞出新的花样来。所以其实我劝大家不要工作得太努力啊，就是因为你今年可能拿到这个钱觉得还不错，明年可能很多东西都变化了，所以把搞好身体，搞下去，后面还有很多可以搞的事情的


<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="martins3/martins3.github.io"
        data-repo-id="MDEwOlJlcG9zaXRvcnkyOTc4MjA0MDg="
        data-category="Show and tell"
        data-category-id="MDE4OkRpc2N1c3Npb25DYXRlZ29yeTMyMDMzNjY4"
        data-mapping="pathname"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-theme="light"
        data-lang="zh-CN"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>

本站所有文章转发 **CSDN** 将按侵权追究法律责任，其它情况随意。
