- 对科研诚信、学术道德、科研道德研究行为及学术规范的概念进行讲解;
- 结合案例了解各国学术界科学不端行为的演变历史及应对措施;

- 绪论
    - 第一节 学术研究的本质及其自我纠错机制
    - 第二节 诚信乃学术之本—学者的社会责任
    - 第三节 学术道德和规范—倡导负责任研究行为
- 第二章 学术道德行为 3课时
    - 第一节 学术道德行为分类
    - 第二节 学术不端行为演变历史及其典型案例
    - 第三节 各国应对学术不端行为的举措

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1847992/

https://ori.hhs.gov/content/rcr-casebook-collaboration

# 信息产业国产化相关的学术造假

## 摘要
信息产业是实现产业升级的重要一环，我国的信息产业发展晚，基础薄弱，其中的众多关键技术依赖于进口，所以信息产业的国产化一直是大众和政府的关注点之一。 然而，关于信息产业国产化相关的学术造假的事件一再发生，让公众对于从事于相关领域的科研工作者的信任度大大下降，也降低了信息产业国产化的信心， 阻碍了国产化精度。本文选取三个经典案例分析，汉芯，红芯浏览器 以及木兰编程语言，解释为了信息产业国产化相关的学术造假会一再发生以及关于消除方法的若干措施。

## 关键字 : 国产 学术不端 造假

## 简介
信息产业的国产化一直是大众的关注焦点和政府的工作重点，一方面和国家信息安全息息相关，一方面是实现经济发展的重要方法，但是其领域经常传来造假的消息。 本文首先列举出来三个例子，阐述其中发生的背景，过程以及造成的影响，其中汉芯事件影响最恶劣，最久远，所以将会重点分析。 ，最后从以上案例中间分析为何信息产业国产化相关的学术造假事件频频发生，针对于这些原因，阐述相关的对策和解决办法。

## 汉芯事件
汉芯晶片案是著名的中国学术欺诈案件，由海外归来学者上海交通大学教授博导、上海交通大学微电子学院院长、上海硅知识产权交易中心行政总裁陈进所领导的上海交通大学汉芯科技有限公司研发，经王阳元（北京大学微电子研究院院长）、严晓浪（浙江大学电气工程学院院长、浙江大学信息工程学院院长、863计划集成电路设计专家组组长）、邹世昌（中国科学院院士）、许居衍（中国工程院院士）等多名知名专家学者参与鉴定，并且给予极高度的评价。
> [wiki]

2006年1月17日清华大学BBS上发帖《汉芯黑幕》，匿名举报陈进汉芯CPU造假。 过程是陈进在美国购买摩托罗拉飞思卡尔56800的芯片后雇佣民工（上海翰基建筑装饰工程有限公司）将表面的摩托罗拉logo等字样及图案全部用砂纸磨掉，再找浦东的一家公司将這些芯片打上“汉芯一号”字样，并加上汉芯的Logo， 以此骗取中国政府一亿一千万元人民币的科研经费（到帐六千多万元）， 同时揭露此事的人士宣称手中有足够的证据，并向中国政府告发。 对此，上海交大汉芯科技有限公司于2006年1月21日郑重声明“汉芯系列DSP芯片属造假”的言论纯属捏造，并宣称保留采取进一步法律措施的权利。但该公司并没有像它所宣称的那样向公众展示反驳造假的研发技术文档。中国政府对汉芯造假进行了调查，据《21世纪经济报道》报道，调查组确认「汉芯一至四号」造假属实
> [wiki]

后续处理中，汉芯项目被叫停，相关经费被追回，但是相关负责人从来没有担负任何刑事责任。

这件事情的中间的疑点存在于一下几个方面，第一陈进使用的造假方法简陋，只是找到一个装修公司将芯片的logo擦除，然后涂上汉芯的logo，但是其依旧可以骗过众多专家。 一种可能是众专家的确无法鉴别出来，另一种情况是，专家虽然检查出来问题，但是依旧对于此事进行掩盖，并且协助陈进 完成汉芯欺诈。第二疑点是，为何相关责任人一直没有被追究法律责任，此汉芯晶片欺诈涉及的金额巨大，但是相关的负责人始终没有接受到任何的法律制裁。至于其中的原因，目前还没有来自于官方的解释。

汉芯晶片欺诈案的影响巨大，从社会舆论上，一直到今天，公众对于国产芯片都是持有疑惑态度的，并且将怀疑延伸到其他的国产芯片上，比如中科龙芯以及上海兆芯等真正致力芯片国产化的公司，这些公司无法再得到来自于社会毫无猜疑的支持了。 从中国芯片产业发展上，自此事件的将近20年时间，国产芯片和国外的差距不断被拉大，至今，国产芯片市场占有率依旧几乎为０。对于这件事情的反思可以从两个方面， 是什么环境导致这种事情的发生，对于这件事情应该如何正确处理从而来阻止类似的欺诈事情发生。第一个方面的反思是，政府对于困难估计严重不足，并且乐观认为只要资金到位，那么相关的任务可以完成，而忽视了市场规律。 怎么可能仅仅靠少量的款项就可以短时间反超，并且消除外国多年大量投资才积累的技术优势。当上级的压力传导具体的责任人上的时候，那么相关负责人的选择此时已经不多了。 而关于汉芯事件的处理，由于没有造成重大的损失，如果严查相关的负责人，那么其实会造成整个层次人才的断层，其实不过度追查责任也是无奈之举。

## 红芯浏览器事件
2018年8月15日，红芯公司宣布完成2.5亿C轮系列融资。投资方包括大型上市公司、政府客户，以及晨兴资本、达晨创投和IDG资本等。 在其融资新闻稿中间称，其自主研发的红芯浏览器使用的是国产的浏览器内核。 然而在第二天，有人称从所谓的自主国产红芯浏览器解压出来大量美国公司谷歌的Chrome浏览器的内核。之后，红芯浏览器负责人 道歉，承认其实该浏览器就是一个套壳浏览器。

红芯浏览器事件从事发到被检查出来，和最后的道歉，只有短短的三天时间，其规模和影响相比汉芯时间都要小，其揭发也无需业内专家的参与， 其实其反映了公众对于国产化以及自主可控的关注度，即使其仅仅是虚假宣传而非涉及到欺骗政府资金，其依旧引起轩然大波。 这种虚假宣传，将套壳的浏览器宣传为自主研发的浏览器内核，由于公众的认识水平的提升，在如今，变的非常容易识破。其原因是简单的，一个名不见经传的公司忽然完成了只有巨头才可以完成的工作，其往往是可疑的。
## 木兰编程语言
2020年1月15日，中国科学院计算技术研究所国家重点实验室编译组发表木兰编程语言，其负责人称语言完全自主研发，是针对于人工智能和物联网的编程语言。而网友发现，其语法是基于Python语言，开发套件也是利用的Python开发。 2020年1月23日，中国科学院计算技术研究所发布《关于“木兰”语言问题的调查与处理意见》，认为刘雷在“木兰”语言的宣传活动中存在欺瞒、虚假陈述和夸大宣传的行为，取消其五年内专业技术岗位晋升的申请资格，取消三年内科研项目的申请资格，岗位等级从工程师一级降为助理工程师一级。

本事件的处理也是迅速的，但是只是让人疑惑的地方在于，既然存在红芯浏览器事件的事情在前，为什么之后依旧无法杜绝这种将套壳的行为定义为自主创新，然后进行虚假宣传。和一般的观点不同，我认为这一个事件更多的反映了公众对于利用国产，自主创新等进行欺诈的彻底的零容忍，而不是相关的当事人的严重违纪。 其项目内容存在部分工作量，但是其进行了夸大，并且故意隐藏其借用Python的代码的事实。这体现了社会压力对于学术道德的约束。

## 总结分析
为何信息产业国产化相关的学术造假一再发生, 为了回答这个问题，首先需要分析为什么世界范围内其他国家没有这种类型学术造假? 原因是显然易见的，那就是只有我国政府对于信息产业的国产化展现出从上到下的执着，所以部分科研从事者试图从中攫取不当的利益。 然而，信息产业的部分领域门槛高，收益少，难以见效，而政府表现出来的过于急切，对于部分领域的难度缺乏清晰的认识，这种情况下，来自于高层的压力可能让部分科研人员产生试图蒙混过关的想法。 从红芯浏览器事件和木兰编程语言事件来看，其利用了政府对于国产软件的青睐，将国产化变成一个夸大宣传的因素。

和一般的学术欺诈不同，国产化的学术欺诈和政府扶持本土信息产业的政策有关。产业扶持是一个需要多方面政策共同调控的任务，从大学教育，企业扶持，产学研结合等等，当一个企业是信息产业国产化的时候，可以得到减免税费，当一个学术研究持有国产的时候，其可以得到更多的经费支持或者更加容易得到审批， 然后国产化的定义究竟是部分国产化就可以成为国产化还是全部国产化才算，这里定义是非常模糊不清的，所以出现了部分科研人员将自己完成的非核心部分夸大为核心部分的国产化，将部分国产化夸大为完全国产化的情况。
