# 时间裂隙

<!-- vim-markdown-toc GitLab -->

- [相逢](#相逢)
- [嘉文](#嘉文)
- [证明](#证明)
- [觉醒](#觉醒)
- [定位](#定位)
- [冲突](#冲突)
- [修复](#修复)

<!-- vim-markdown-toc -->
## 相逢
季特下班了，今天是他第一天上班，他在地铁站台等着，只需稍稍的几分钟，后面就有人开始排队了。

忽然，他感觉有人拍了拍他的肩膀，他下意识的问了一句，"你是？"
那人面色憔悴，但是在他听到这一个字的时候，如同一个在烈日遇到树荫，在沙漠中遇到绿茵，他如释重负，
但是马上有变得拘谨起来，说，"你是叫做季特吧，我叫嘉文，找到你可太好了"

## 嘉文
嘉文说自己是时间回滚的幸运儿。

季特说: "如果你真的可以逃离时间回滚的影响，那么为什么相同的事情发生两遍这种诡异的事情你没有感觉到，还有为什么你记得我一个人的说过的话，
其他人的话你不记得, 难道"。

嘉文快速的打断，说道: "难道这不有一丢丢的不科学"

季特说: "好吧，你就算是记住了我的口头禅，重复我的常用语，就推测这些话我跟你说过，这太不科学了"。

嘉文忽然不说话了，仰望着天花板，进而陷入思索中间，然后感慨道:"最近的时间回滚发生的越来越频繁，还没有让你相信这一切是时间裂隙，时间就发生了回滚，我的所有的努力瞬间化为乌有"。

然后，嘉文看着季特说:"我不知道理解这些对于我们有什么用，但是我知道，只有知道地球是圆的，才可能发射卫星到天空中间，一旦理解了时间裂隙的原理，也许实现时间机器"。
嘉文丝毫没有注意到其实季特已经心不在焉了，继续说到:"要不你告诉我只有你一个人知道的事情，等到下次时间回滚，我找到你的时候，就可以作为证据".

季特敷衍道:"我没有秘密，我也不屑于这些秘密，对于我这种小人物而言，隐私根本不值钱"。

不过，季特忽然想要赶快结束这个话题，于是说:"按照你的理论，这个世界存在时间回滚，而我跟你讲过的话可以逃脱时间裂隙，那么我告诉你一个验证方法吧"

## 证明

嘉文补充说:"你要记住，过去发生的事情，我只是记得你说过的话，我自己阅读的内容，我见过的事情，我说的话，都会被时间回滚消除掉
最难的是，我甚至不知道你的长相，但是你跟我说过你的工作单位和外貌，我才得以找到你，还有一个问题就是，时间回滚不是一个规律的事情，有时候几天回滚一次，有时候
几个小时回滚一次，回滚的长度也不是固定的，从几个小时到几个月不等“

嘉文继续说:"你可能不信，连我自己给自己写的日记，内心独白，自言自语这些东西，在时间回滚之后，我都是不记得的"

季特说，"太简单了，那么我现在告诉你股票市场的情况，等到下次发生回滚的时候，那么你就可以按照这些信息赚很多钱，到时候，你直接给我一百万，你说什么我都相信你"。

嘉文点了点头，但是继续质疑说:"你的说法没有问题，但是问题的根本在于，也许永远都不会回滚到今天，是否发生了回滚我也不知道，从什么时候回滚到什么时候，我也不知道，我只是知道你跟说过什么而已"

季特本来对于嘉文说的时间裂隙的说法没有任何兴趣，但是，现在这个问题被提出来了，这让他产生了兴趣，他开始了思索，全然没有注意嘉文存在。
忽然，他抬起头，问到:"你为什么可以得出结论说，我跟你讲过的话会逃脱时间裂隙，是不是因为之前你和我打交道的时候，我只跟你讲过话，要是我找一个记号笔在你背上写精忠报国，
这些字会在时间回滚的时候消失吗"

嘉文叹气到，你这个想法跟我讲过，只不过说的胳臂上，就是在昨天，胳臂上的字全部消失了，嘉文忽然意识到了什么，说:"如果这样的话，如果你每天告诉我当前的时间，等到发生回滚的时候，我就知道是从那一天回滚了"。

季特表示肯定:"确实可以，如果我每天都告诉你时间，然后告诉你当天发生的大事情，只要持续的时间足够长，那么下次回宫到这里，你就可以通过预测未来直接想我证实，
但是，问题是，我没有必要当你的新闻播报员，而且你自己说过的，你没有办法保证时间点，比如今天是2020年7月2日，今天海底捞的股票上涨，这种事情让我跟你每天说，
我是觉得我的精神太好了吧"

## 觉醒
嘉文正在吃饭，他胃口很好，精神焕发，但是一段记忆忽然闯入他的脑袋中间，那一段记忆从来没有如此奇怪，
是一个人很他讲过的话，但是他不记得是什么时候讲过的，也不知道自己是怎么回话的，漫长的记忆如同洪水冲向自己，这些信息
之间没有先后顺序，如同夏夜中的萤火虫，在无边的黑暗中间跳动，这种迷失感让嘉文感到一种压迫感，等到他晃过神来的时候，饭菜已经凉了。

忽然，一段话闯入自己的脑海, "今天是2020年7月2日，今天海底捞的股票上涨，这种事情让我跟你每天说，
我是觉"，嘉文打开手机，看到时间是7月1日，一时间，如同旭日东升，夜幕破除，嘉文口中念叨到，“这次仅仅回退了一天“

## 定位

季特下班了，今天是他第一天上班，他在地铁站台等着，只需稍稍的几分钟，后面就有人开始排队了。


忽然，他感觉有人拍了拍他的肩膀，他下意识的问了一句，"你是？" 那人心情平静的。

嘉文说，叫来一个服务员，叫他的用点餐的圆珠笔在自己的手背上写下“红药丸”三个字，
然后让季特用那只圆珠笔在下面上写下“蓝药丸”。

季特说：“我真的感觉自己简直有问题，这种事情我也会相信你，好吧，
我和服务员在你的手上写分别写了蓝药丸和红药丸，今天是2020年7月2日，
这就可以了吧"

嘉文吃着饭，然后陷入沉思，带其晃过神来的时候，他看了一下自己的手背，
发现上面什么都没有，他叹了一口气，说，看来真的只有声音这一条路可行。
然后他继续吃饭，现在这种时间回滚对于他来说，似乎已经是家常便饭了，
他只是准备明天继续到地铁去。

忽然，他发现左手上写着蓝药丸，他说：”我真的是个笨蛋，季特有没有说过是哪一个
手，我怎么会知道为什么"

## 冲突
当嘉文去地铁的找季特的时候，他似乎看到了自己正在和季特交谈，哪个自己如此憔悴，但是此时他又是强打着精神。

嘉文不知道自己过去会怎么样，难道会世界毁灭吗 ? 还没来得及有多想，他发现自己在吃饭。

这一次，他没有陷入沉思，因为他意识到，这一次，之前想要完成的验证
已经没有任何意义了，因为过往的一切都在他的记忆之中，而不仅仅是季特对他说的话，在他的手背上写的字。
他意识到，似乎时间的裂隙在变大。

他无法预知未来会发生什么，现在，他只是仅仅记得明天海底捞的股票会涨价，于是，他想让将自己所有的积蓄全部购买了海底捞的股票，
但是，掏出了手机，真糟糕，他的手机早上忘记了充电，现在只能等到回家才可以操作。

在回家的路上，他虽然感到隐约的不安，害怕另一个时空的自己进入到这里，有为自己获取时空回滚的能力感到惊奇，
总之，在想如果当自己可以拥有无限次时间回滚之后，是不是可以获取无尽的知识，在想这是不是真正的成为改变命运的机会，但是又在想是不是
会永远的被困在这个时间循环里面，想着想着，自己已经到家了，于是开始充电，开机，打开财务，购买股票。

## 修复
季特下班了，今天是他第一天上班，他在地铁站台等着，只需稍稍的几分钟，后面就有人开始排队了，然后他上车。
